Jum'at, 23/08/24

>> Class
    - Class adalah blueprint/Template untuk membuat instance dari object
    - Class mendefinisikan Object
    - Menyimpan data dan Perilaku yang disebut dengan property(sifat) dan method(Function) 
    >> Cara buat Class
        - Diawali dengan menuliskan keyword class, diikuti nama dan dibatasi dengan {} , untuk menyimpan Property dan method.
        - Aturan penamaan class sama seperti variable dan function, tidak boleh diawali dengan angka, atau mengandung spasi.
>> Object
    - Instance (contoh/ sama aritnya dengan object) yang didefinisikan oleh class. => Bentuk nyatanya adalah object bukan kelas.
    - Banyak object dapat dibuat menggunakan satu class.
    - Object dibuat menggunakan keyword " new " .
>> Property
    - Mempresentasikan data / keadaan dari sebuah object
    - Variable yang ada di dalam object (member variable)
    - 