Object Oriented PHP (OOP)
iplementasi pemograman berbasis object
bisa di sebut juga dengan PHP Berorientasi Object

Object Oriented programmming
merupakan gaya pemogramman atau bisa di sebut dengan pemograman style atau bisa di sebut juga paradigma  pemograman

sebelum nya juga kita harus memahami paradigma yang lain
yaitu :
=>Procedural programmming : pemograman secara prosedur
-intruksi dilakukan langkah demi langkah 
-Memecah program menjadi bagian - bagian kecil
-Di sebut prosedur,subroutine atau function
-linear / top-to-bottom
-fortan,ALGOL,COBOL,Pascal,C,PHP,Javascript

=>kelebihan procedural programmming
-to the point
-simplicity & kemudahan implementasi (untuk complier & interpreter)
-mudah di telusuri
-membutuhkan lebih sedikit memory (dibandingkan dengan OOP)

=>object Oriented programmming
-menyusun semua code program dan struktur data sebagai objek
-objek adalah unit dasar dari program
-objek menyimpan data dan perilaku
-objek bisa saling berinteraksi
-java,ruby,pyton,c++,Javascript,PHP5

=>kelebihan object Oriented programmming
-representasi dunia nyyata
-enkapsulasi & abstraksi data
-reusability
-skalabilitas & ekstensibilitas
-kemudahan pengolahan 
-kolaboorasi
-di gunakan oleh framework organisasi

=>konsep OOP pada PHP ? 
*basic
-class & object
-properti & method
-constructor
-object type
-inheritance
-visibility /access modifier
-setter & getter
-static method

=>class
- blue prin/table untuk membuat instance dari object
- class mendefinisikan object
-Menyimpan data dan perilaku yang disebut dengan property & method

  membuat class 
-Diawali dengan menuliskan keyword class. di ikuti nama dan di batasi dengan {}
 untuk menyimpan property & method
- Aturan penamaan class sama seperti variable

=>Object
- instance yang di sediakan oleh class 
- banyak object dapat dibuat mengguanakan satu class
-




*advance
-abstract & interface
-interceptor
- object clonning
-callbacks & closures
-namespaces & auto loading
-...

____vidio 3_____

property & method

=>property
-merepresentasikan data / keadaan dari sebuah objek
-variabel yang ada di dalam object (member variabel)
-sama seperti variable di dalam php, di tambah dengan visibility di depanya.

=>method
-merepresentasikan perilaku dari sebuah object
-function yang ada di dalam object dibacanya bukan funcyion lagi tapi method
-sama seperti function di dalam php, di tambah dengan visibility di depanya

property sebagai datanya sengkan method sebagai perilaku nya



____vidio 4_____

constructor

-merupakan sebuah method special / kuhusus yg adadi sebuah class
-method yang otomatis di jalankan ketika sebuah kelas kita instansi / kita buat object nya

constructor adalah metode khusus yang secara otomatis dipanggil ketika sebuah objek dari kelas dibuat. 
Metode ini digunakan untuk menginisialisasi properti objek atau melakukan tugas penting lainnya saat 
objek pertama kali dibuat.

____vidio 5____

object type

Dalam PHP, object type mengacu pada tipe data yang mewakili objek dari sebuah kelas. 
PHP adalah bahasa yang berorientasi objek, sehingga objek merupakan bagian penting dari OOP 
(Object-Oriented Programming).

____vidio 6_____

inheritance / pewarisan

-Menciptakan hierarki antar kelas (Prent & child)
-child class, mewarisi semua properti dan method dari parent-nya (yang visible)
-child class, memperluas (extends) fungsionalitas dari parent-nya.

kenapa kita butuh inheritance ?


____vidio 9____

visibility

- konsep yang di guanakan untuk mengatur akses dari property dan method pada sebuah object
-ada 3 keyword visibility : public, protected, private

~public, dapat digunakan dimana saja, bahkan di luar kelas
~protected, hanya dapat digunkan didalam sebuah kelas beserta turunanya
~private, hanya di gunakan di dalam sebuah kelas tertentu saja

Ada beberapa alasan 

- hanya memperlihatkan aspek dari class yang di butuhkan oleh client
- mentukan kebutuhan yang jelas untuk object
-memberikan kendali pada kode untuk menghindari 'bug'

