-->> Membahas STRUKTUR KENDALI/CONTROL FLOW yang ada pada php (bagimana alur dari program kita dibaca oleh php dan yang dipelajar ada 2 yaitu Pengulangan dan Pengkondisian. <<--

>> Pengulangan << 
>Sintagnya berupa : 
    - for 
    - while 
    - do.. while 
    - foreach 
>Pengkondisian 
    - if.. else 
    - if.. else if.. else 
    - ternary 
    - switch 

 > Dalam pengulangan “for” di dalamnya ada 3 bagian : 
    - Inisialisasi : menentukan variabel awal untuk pengulangannya 
    - kondisi terminasi : menghentikan pengulangan 
    - inkermen/dekermen : supaya pengulangannya bisa maju atau mundur 

> Dalam pengulangan while dan do.. while itu efeknya hampir sama. Tapi, kalau while itu di cek dulu jadi ketika terjadi false maka tidak akan ditampilkan. Tapi kalau do while itu bila false maka tetap dikerjakan (ditampilkan) sekali saja. 

//  -->> Rabu, 07/08/24 <<--  //

>>  Contoh membuat  Tabel <<

<table border="1" cellpadding="10" cellspacing="0">
    <?php 
        for( $i = 1; $i <= 3; $i++) {
            echo "<tr>";
            for( $j = 1; $j <= 5; $j++ ) {
                echo "<td>$i,$j</td>";
            }
            echo "</tr>";
        }
    ?>
</table>

- Intinya kita harus memisahkan apa yang akan kita tampilkan dengan PHP ya ditampilkan di tag PHP dan kalau mau nampilkan HTML: ya kita tampilkan dengan tag HTML. Jadi kalau mau tampilin php ya di tag php jangan dicampur-campur.

- <?php echo ( bisa disingkat dengan <?= "";?> ) ""; ?>
> Tips biar gak bingun, contoh tag dalam tag Tabel 

                            << Rabu, 07-08-2024 >>
-->> Memahami Pengkondisian/Percabangan

    - if else -
<?php
if( $x < 20 ) {
    echo "benar";
    // maksudnya dari fungsi "if", jika yang dalam if itu true/benar maka lakukanlah apa yng ada di echonya!
} else {
    echo "salah";
    // ini ditambahkan untuk menambahkan ketrangan bahwa kalau tidak dengan true maka tampilkan yg ini
}
?>

                            << Kamis, 08-08-2024 >>
 

-- >>  Video 6 (function) 

>> Function (fungsi yang dimiliki oleh PGP) adalah potongan program atau baris-baris code yang memudahkan kita untuk pemogramana, contoh, kita bisa beri nama dan memanggilnya berulang ulang. 
>> Ada 2 Jenis function 
    1. Built–in Function 
    2. User-Defined Function 
>> Function yang sering dipakai 
    > Date/Time - dipakai ketika aplikasinya berhubungan dengan waktu 

    - time() 
    - Date() 
    - Mktime() 
    - Strtotime() 

    > Date 
    Saat panggil function date harus memberikan paramater/argument walau sati saja. 
    Dengan ketik – echo date (“l”) itu memanggil sebuah function untuk mengelol tanggal 

    - Paramater (“l”) itu cmn tampilkan hari aja, kalau tanggal dengan (“d”), dan (“m”) untuk bulan. 
    - Kita juga bisa membuat format (“l, d-m-y") 
    - Sebenarnya banyak bangett formatnya, kalau ingin info lebih bisa kujungi https://www.php.net/manual/en/datetime.format.php 
    > time 
    kalau cuman ketik di atas aja maka akan memunculkan UNIX Timestamp / EPOCH time - asal waktu di dunia IT (detik yang sudah berlalu sejak 1 januari 1970) karena ilmuan ingin menetapkan waktu pertama kali untuk komputer. ex: 1723112124 (1, sekian miliar detik) 

    Fungsi ini sangat bermanfaat, sampai bisa mebgetahui umur seseorang dari tanggal lahirnnya, atau bisa tau 100 hari kedepan hari apa itu busa tau. 

    Dengan cara – echo date(“l”, time()) - // kita harus cari tahu brp detik berlalu dari hari ini ke 2 hari kedepan, ex 1 menit itu 60 detik dan seterusnya samapi 1 hari berapa detik 

    60 detik * 60 detik (1 mnt) * 24 jam (1 hari)* 2 (hari) = 172.800 detik 

    Kalau pingin tahu hari sebelumnya tinggal + diganti dengan - 

    Cara kita mengetahui hari apa kita lahir, pakai function  – echo mktime - 

    > mktime 
    Membuat detik sendiri 
    echo mktime (0,0,0,0,0,0) = jam, menit, detik, bulan, tanggal, tahun 

>> String 
    - Strlen() - untukmenghitung panjang line dr sebuah string 
    - Strcmp/stringcompare() - untuk menggabungkan 2 buah string 
    - Explode() - memecah sebuah string menjadi array 
    - Htmlspecialchars() - untuk menjaga dari orang yng iseng masuk website kita 

>> Utility 
    > Var_dump() - untuk mencetak isi dari sebuah variable, object dll 
    > Isset() - apakah sebuah variable udah dibikin atau belum 
    > Emty() - buat cek variabelnya ada isi atau ndak 
    > Die() - untuk menghentikan program kita 
    > Sleep() - untuk mmberhentikan sementara	 
    > User-Defined Function 
    > Dalam function ini, kita harus mendefinisikannya terlebih dahulu 
    > Sebuah function biasanya ia mengembalikan nilai, harus ada “return” 

>> User-Defined Function 
    - Dalam function ini, kita harus mendefinisikannya terlebih dahulu 
    - Sebuah function biasanya ia mengembalikan nilai, harus ada “return” 
