PHP:
adalah bahasa pemrograman yang digunakan terutama untuk pengembangan web

Kenapa kita mengguanakan PHP:
-relatif mudah untuk pemula
-pre-requisite :HTML + CSS
-gratis  & open source
-dukungan komunitas besar
-dukumentasi yang lengkap
-PHP di buat khusus untuk membuat web
-kebanyakan website yang ada saat ini memngguanakan PHP
-banyak website besar yang menggunakan PHP

apa yang akan kita pelajari 
-client-side vs. server-side scripting
-static vs. dinamic website
-persiapan lingkungan pengembangan 
-sintaks PHP
-array
-request method
-studi kasus website sederhana 
-data base
-crud (Create,Read,Update,Delete)
-login & registrasi
-session & cookie
-ajax
-upload file
-reporting
-web hosting

karakteristik bahasa php 
-ektensi file nya harus .php
-di tulis didalam tag php
-delimter
-di awali dengan <?php
-diakhiri dengan ?>
-bisa mengguanakan bersamaan dengan HTML
-mengikuti bahasa C

client side scripting

Client Side
    Dalam Konteks Php, "Client-Side" Merujuk Pada Operasi Atau Eksekusi Kode Yang Terjadi
    Di Sisi Klien (Browser Pengguna), Bukan Di Sisi Server. 
    Php Sendiri Adalah Bahasa Pemrograman Server-Side, Yang Berarti Bahwa Kode Php Dieksekusi Di 
    Server Dan Hasilnya Dikirim Ke Browser Klien Dalam Bentuk Html, Css, Dan Javascript.

    Php Ngga Bisa Di Inspect Berbeda Dengan Html Dan Css
Server-side 
    Server-side merujuk pada proses yang terjadi di sisi server dalam arsitektur client-server. 
Ini berarti bahwa ketika sebuah permintaan (request) dibuat oleh pengguna melalui browser (client), 
server yang bertanggung jawab untuk memproses permintaan tersebut, menjalankan logika aplikasi, 
mengakses database jika diperlukan, dan kemudian mengirimkan respons (response) kembali ke client.

sintaks PHP
 Sintaks dalam PHP adalah aturan dan struktur penulisan dalam kode yang harus diikuti agar program dapat 
 berjalan dengan benar di web . 

 echo,print : Fungsi echo adalah salah satu cara paling sederhana dan cepat untuk menghasilkan output di PHP.
 print_r : adalah fungsi di PHP yang digunakan untuk mencetak atau menampilkan informasi tentang sebuah 
 variabel dengan cara yang mudah dibaca. Fungsi ini sangat berguna untuk debugging, terutama ketika bekerja 
 dengan array atau objek, karena print_r menampilkan struktur lengkap dari variabel tersebut.
 var_dump : adalah fungsi yang digunakan untuk menampilkan informasi tentang variabel, 
 termasuk tipe datanya dan nilainya. Ini sangat berguna untuk debugging karena memberikan 
 detail lengkap tentang isi dari suatu variabel.

 " lebih sakti dari pada '

 penulisan sintaks PHP
 1.PHP di dalam HTML
 2.Html di dalam php

 variabel dan tipe data 
 variabel

 Variabel adalah sebuah nama yang diberikan untuk menyimpan nilai 
 atau data yang dapat digunakan dan dimanipulasi dalam program
 
 variabel tidak boleh di awali dengan angka, tapi boleh mengandung angka
 $nama1 = "dzikri";
 

 $nama = "adzri rabbani";
 echo "halo nama saya $nama";

 operator
 aritmatika
 + - * / %
 $x = 10;
 $y = 20;
 echo $x * $y;

 penggabung string / concatenation /concat
 .
$nama_depan = "dzikri";
$nama_belakang = "rabbani";
echo $nama_depan ." ". $nama_belakang;

assignment (operator penugasan)
=,+=,-=,*=,/=,%=,.=

$x = 1;
$x %= 5;
echo $x;

$nama = "Adzri";
$nama .= " ";
$nama .= "rabbani";
echo $nama ;

operator perbandingan 
<,>,<=,>=,==,!=
var_dump(5 == "5")

operator identitas
===, !==
var_dump(5 === "5")

operator logika
&&, ||, !

$x = 10;
var_dump($x < 20 || $x % 2 == 0); 


 $nama = "adzri";
 echo "nama saya $nama";