

-- >> Manfaat belajar PHP <<--

1. Relatif mudah dipahami oleh pemula 
2. Untuk mmahami php cukup memahami HTML dan CSS 
3. Php itu gratis dan open source 
4. Banyak komunitas untuk shering, ada mesin serching buat programmer “stackoverflow” (googlenya para programmer. Di Indonesia ada komunitas namanya PHP Indonesia. Jadi, apabila ada kesulitan in syaa allah banyak yang bantu. 
5. Dokumentasinya lengkap 
6. PHP adalah bahasa pemograman yang khusus untuk membuat WEB. 
7. Bahkan kebanyakan website banyak menggunakan php. Berari bahasa PHP itu sangat populer 
8. Banyak Website besar juga menggunakan PHP 
9. Ada juga CMS yang menggunakan PHP; WordPress, Joomla!, Drupal,  noodle. 
10. Banyak Framwork PHP yang bagus bagus untuk mempermudah untuk membuat website; codeigniter, cakePHP, yiiFramework, laravel, Symfony. 

-->> Apa yang akan kita pelajari dalam PHP <<--

>> Terminologi PHP << 
1. Clent-side vs. server-side scripting 
2. Static vs. dynamic website 
3. persiapan lingkungan pengembangan
4. Sintaks PHP 
5. Array 
6. Request method 
7. Studi kasus website sederhana 
8. Database 
9. Crud (create, read, update, delete) 
10. Login & registrasi 
11. Session & cookie 
12. Ajax 
13. Upload file 
14. Reporting 
15. Web hosting 

-->> Apa yang Harus disiapkan <<-- 

1. Code Editor 
2. Web Server 
3. Web Browser 
4. Database Server 

-->> Sejarah PHP <<-- 

    - PHP dibuat oleh Rasmus Lerdorf pada tahun 1994 
    - Singkat cerita, ada dua orang yang membantu beliau mengembangkan bahasa PHP ini, yaitu Zeev Suraski & Andi Gutmans dan mereka membuat perusahaan yang bernama Zend technologies. Setelah dikembangin mereka, maka singkatan PHP menjadi Hypertext Preprocessor. 
    - PHP yang sekarang berkembanag adalah PHP 5.4 dan PHP 7 

>> Karakteristik PHP << 

    - ekstensi file.php 
    - ditulis didalam tag php 
    - delimiter 
    - diawali dengan <?php 
    - diakhiri dengan ?> 
    - bisa digunakan bersamaan dengan HTML 
    - mengikuti bahasa C 
    
>> Persiapan Lingkungan Pengembangan <<
    - Client Side Scripting karena pemrosesannya terjadi pada sisi klayen (komputer yang dipakai) 
    - Server Side Scripting itu lebih kompleks. 