//KONSEP ABSTRACT CLASS:
/*
-Sebuah kelas yang tidak dapat di-instansiasi. (yang di instansiasi class turunannya)
-mendefinisikan interface untuk kelas lainy ang menjadi turunannya.
berperan sebagai kerangka dasar untuk kelas turunannya
memiliki min 1 method abstract.
-sangat berkaitan dengan inheriten
- untuk memaksakan implementasi method abstrak yg sama untuk semua kelas turunannya
// Keywordnya abstract sebelum kata class.
*/
//PRAKTEK ABSTRA2 EP. 14


>> Interface
    - Kelas abstrak yang sama sekali tidak ada implementasi
    - Kelas interface harus definisinya saja / murni merupakan template untuk kelas turunannya
    - Tidak boleh memiliki property. hanya deklarasi method saja.
    - semua methodnya harus dideklarasikan dengan visibility public 
    - boleh mendeklarasikan construct
    - satu kelas boleh mengimplementasikan banyak interface